lembra que eu disse pra vocês que nós não temos mais que, em lugar nenhum,
levar nenhum tipo de documento impresso ou físico pra abrir uma empresa.
Hoje em dia é tudo digitalizado e integrado.
Então, então é aqui que você vai anexar, por exemplo, os dados dos sócios,
como por exemplo, o R G ou CNH,
também comprovante de endereço residencial dos sócios.
Tá a cópia do C R C do contador,
a cópia da O A B do advogado, lembrando que isso não é obrigatório,
tá somente em alguns casos, como, por exemplo, de cooperativa.
Aí, se nós temos que ter a cópia da O A B do advogado tá bom.
Mas então esse e nesse passo nós temos que fazer eh,
eh essa anexação desses documentos
e pessoal nós anexamos tudo de forma eletrônica. Tá?
Inclusive tem que ser em formato P, d, f e alguns desses documentos,
Dependendo da especificidade,
você vai ter que assinar com o
certificado digital pra comprovar a autenticação deles.
Tá,
também É nesse passo do registro que nós vamos enviar o
O o documento constitutivo da empresa tá nos casos de empresas
eh, eh sociedades empresárias limitadas, né?
Esse documento constitutivo é o contrato social.
Em alguns outros casos, seria o estatuto social tá,
mas é aqui que nós temos que fazer o envio desse documento
e aí eu destaco o seguinte que Ah,
o próprio sistema ele já gera esse documento automaticamente.
No caso de abertura, tá, Então você vai ter duas opções, ou você vai escolher o o,
o modelo padrão que é gerado automaticamente?
Ou você vai poder escolher você mesmo, fazer o seu e enviar?
E aí vai de agosto pra gosto, Viu?
Eu, particularmente, empresas que não são tão complexas o processo de abertura.
Eu utilizo o modelo padrão pra que que
eu vou perder tempo redigindo um novo documento,
Se o valor vai ser o mesmo?
Tá agora em casos onde há muitos sócios, onde tem vários interesses em jogo,
que devem constar em cláusulas, aí sim eu faço o seu próprio contrato social.
Mas eu digo pra você em casos simples, vai no documento padrão mesmo?
Tá você economiza tempo E aí, pessoal, Destaco pra vocês que o contrato social eh.
É um instrumento que visa regular as relações entre os
sócios de uma empresa mostrando as responsabilidades de cada um.
Os direitos e deveres de cada um dos sócios
também no contrato.
É onde nós apresentamos os dados cadastrais da
empresa e das pessoas que compõem a sociedade.
Dados cadastrais como, por exemplo, a razão social, o endereço da empresa,
certo também as atividades que serão desenvolvidas pela empresa Tá?
E aqui.
Eu destaco alguns ícones e alguns pontos que devem, obrigatoriamente,
constar no contrato social.
Então, primeiro, a razão social e o nome fantasia da empresa,
os dados dos sócios dessa empresa, né?
Com estado civil e profissão de cada um,
a participação de cada sócio perante a capital social.
Lembrando que o total dos sócios tem que ser cem por cento,
o endereço onde essa empresa exercerá suas atividades,
as atividades que a empresa irá explorar.
Inclusive, eu até indico colocar na frente o que nai de cada uma dessas atividades.
Tá quem serão os administradores dessa empresa?
Então,
normalmente você pode colocar que a administração
será realizada por apenas um sócio,
de forma isolada ou por todos os sócios de forma conjunta.
Outras regras gerais como, por exemplo, se vai haver a colabore,
se um dos sócios morrer,
o que que vai acontecer com essas essas cotas remanescentes?
Tá, eh no caso de deixar a sociedade.
Quais são os trâmites, no caso de um dos sócios querer deixar a sociedade?
Isso tudo, você pode colocar no contrato social.
Um outro ponto importante pessoal é em relação à assinatura do contrato social,
porque hoje em dia ela está sendo feita de forma geral,
por meio eletrônico, ou seja,
você pode assinar ou por certificado digital ou por a sua conta do gov ponto BR?
Então eh,
não existe mais aquela questão de ter que ir no
cartório pra fazer firma reconhecida pra abrir uma empresa.
Tá?
Você assina tudo de forma remota,
tá lembrando que pro pra assinar com o certificado
digital seria o certificado digital da pessoa Física,
claro.
Se o sócio for pessoa física tá, e o certificado digital, ele custa dinheiro, né?
A já assinatura do globo ponto BR,
Ela é de graça e você assina fazendo uma autenticação por um
código que vai chegar no de de SMS no seu celular.
Agora falando no caso de estatuto social,
primeiro eu destaquei sobre o contrato social e o estatuto social,
O estatuto social, ele é um documento obrigatório na abertura de cooperativas,
sociedades anônimas e entidades sem fins lucrativos e esse
documento ele estabelece as normas constitutivas dessas organizações.
Ela vai disciplinar também o relacionamento interno e externo
e estipular as normas que vão reger essas sociedades.
Então é nada mais ou menos do que um contrato social,
só que com algumas especificidades.
Tá,
e aqui Eu destaco informações obrigatórias
que deverão constar no Estatuto social,
como por exemplo, a denominação fins e sede da associação,
os requisitos para a para a admissão e exclusão dos associados,
os direitos e deveres de cada associado, fontes de recurso para a sua manutenção,
como por exemplo se tem um conselho fiscal,
modo de constituição e de funcionamento dos órgãos deliberativos,
como período de exercício da organização.